---
bg: "321ready.jpg"
layout: post
title: "E... começou"
date: 2019-04-04 22:21:05 -0300
categories: "posts"
---

Já ha algum tempo vinha pensando em escrever sobre as coisas que estudo e aprendo ao longo do tempo. Um ensaio desse blog foi feito há mais ou menos um ano, mas acabou por estagnar. Recentemente inspirado por um grande programador e amigo [leualemax](https://leualemax.github.io/) resolvi retomar esse projeto.

> \_ Mas o que vai ter?

Bom, para responder essa pergunta espero apenas manter esse espaço ativo com posts sobre diferentes assuntos, sejam de tecnologia, progamação, jogos ou qualquer coisa que der vontade de escrever.

> \_ Por que não escrever no medium ou outros espaços?

Manter um blog possui vários desafios técnicos que o uso de plataformas como o medium não tras, devido a facilidade de hospedagem, mecanismos de busca etc. Sendo bem sincero não acho que são coisas excludentes, afinal o conteúdo pode estar em vários lugares ao mesmo tempo. O maior motivo para ter esse espaço é a liberdade de escrever o que quiser e quando quiser, sem me importar com absolutamente nada, desde a formatação cor configuração até a frequência, tema etc.

Este blog é feito em **[Jekyll](https://jekyllrb.com/)** hospedado no **[GithubPages](https://pages.github.com/)** tecnologias abertas e de custo zero.

De certa forma colocar esse projeto no ar me faz lembrar de tempos atrás, antes das redes sociais dominarem a internet, quando não havia essa centralização de tudo em poucos lugares, com pessoas disputando a narrativa com cada vez menos conteúdo e argumentos, buscando apenas **vencer** toda e qualquer conversa. Embora não seja possível voltar para o tempo em que era necessário decorar ou anotar a URL dos seu site favorito, este projeto busca ter a leveza desses tempos. Espero que seja útil aos que leiam e que também se animem a fazer o mesmo.

> _"Não importa o quão atroz seja a batalha... nunca abandone a honra" - Garrosh HellScream_
